## Abstract 

由于在某些情况下，清晰的图片和模糊的图片对很难获得，所以本文采用子监督的机器学习算法设计了一个去模糊方法。本论文主要是基于这样一个事实：原图像的所有信息都蕴含在模糊后的相邻帧图像中。因此使用适当的自监督方法能够教会网络如何还原图像。同时通过这篇文章中特殊的结构，能够让网络通过一张图片还原而不是两张图片还原。



## Introduction





#### 为什么需要去模糊

目前很多的机器视觉算法都受到图像运动模糊的影像。

#### 解决运动模糊问题的方法

**主要有如下两种：**

1. 把图像模糊视作优化问题，通过优化图片和模糊核来处理图片。缺点是运算复杂度高。

   | Papers                                                     |
   | ---------------------------------------------------------- |
   | Fast motion deblurring                                     |
   | Removing camera shake from a single photograph             |
   | Fast image deconvolution using hyper laplacian priors      |
   | Understanding and evaluating blind deconvolution algorithm |
   | High-quality motion deblurring from a single image         |
   | Two-phase kernel estimation for robust motion deblurring   |

   

2. 第二种就是视作监督的学习问题。但问题是高速运动中很难拍摄到对应的清晰图片。也就是有效数据集难以获取

   | Papers                                                       |
   | ------------------------------------------------------------ |
   | Deep multi-scale convolutional neural network for dynamic scene deblurring |
   | Scale-recurrent network for deep image deblurring            |
   | Deep video deblurring for handheld cameras                   |

3. 就是论文中使用的自监督的学习方法。该论文基于以下论文。详细过程见下文。

   | Depth learning                                               |
   | ------------------------------------------------------------ |
   | Unsupervised monocular depth estimation with left-right consistency |
   | End-to-end self-supervised learning for active stereo systems |

   | Flow learning                                                |
   | ------------------------------------------------------------ |
   | Unsupervised ¨ learning of multi-frame optical flow with occlusions |
   | UnFlow: Unsupervised learning of optical flow with a bidirectional census loss |

   | Representation learning                                      |
   | ------------------------------------------------------------ |
   | Unsupervised visual representation learning by context prediction |
   | Context encoders: Feature learning by inpainting             |

   

**所以该论文采用以下方法：**

首先设计两个神经网络，一个负责去模糊，一个负责计算光流场。对于两个相邻的图片，首先去模糊，然后用两张去模糊后的图片计算光流场。然后通过逆向工程恢复模糊图片，将其与原图片对比，计算loss。







==待学习：D:\sensorfusion\光流法OpticalFlow.md==



## Related Work



#### 运动去模糊方法分类



#### 根据模糊核分类

**按照模糊核是否根据区域变化：**

一种是与位置无关的：spatially uniform blur

一种是与位置有关的：spatially varying blur

**按照模糊核是已知的还是未知的：**

一种是给定某种模糊核：non-blind deblurring

一种是根据图像决定模糊和：blind deblurring



==待学D:\sensorfusion\盲去卷积.md==



#### 根据解法分类



**Optimization-based methods** 

基于优化的方法。

基本都是优化一个能量函数（energy function），能量函数通常能够根据高斯或者泊松分布的最大后验概率方法确定。

==也就是先通过高斯或者泊松分布之类的分布，求出一个后验概率表达式，处理表达式后作为能量函数（也需要经过正则化之类的操作），然后最小化这个能量函数==

但当要通过一张图片还原图片而不是相邻帧还原，所以这个问题是一个非线性而且不适定问题。若是要从统计角度去处理这个问题，那么一定要引入对图片和卷积核的先验知识去缩小解space。那么就需要比较强的专业知识。

同时优化方法往往能获得很优秀的结果而不是近似结果（相对来说），所以处理时间比较久，不适用于实时的图片去模糊。

**Deep Learning based methods**

基于深度学习的方法。

大概就是说了几种方法。

使用成对的模糊和去模糊的图片的网络.

==后续再关注一下这一部分的几种方法==





## Method

总的来说：整个架构分成了很多个modules，包含deblur（去模糊），reblur（重现模糊），flow（得到光流场），warp（扭曲图像）。

训练流程如下：

首先输入相邻的两帧图像，分别通过deblur预测出清晰图像。再借助flow判断他们的光流场。通过光流场的信息通过warp去还原出来移动前的图像。==后面目前不知道在干啥==





### 不同的modules的实现

#### Deblurring

| D:\sensorfusion\paper\2018一种深度学习实现的去模糊方法.pdf |
| ---------------------------------------------------------- |

